Today, we have gathered here to do Ganesha Puja.
Hoy nos hemos reunido aquí para celebrar el Puja a Shri Ganesha.
I know very well that Ganesha is the symbol
Como sabéis, Ganesha es el símbolo
of purity, of sanctity,
de la pureza, la santidad
and worshipping the innocence.
y la veneración de la inocencia.
When you are worshipping Shri Ganesh, you have to know
Cuando adoráis a Shri Ganesha, debéis saber
that He is the embodiment of innocence.
que Él es la personificación de la inocencia.
I wonder if we understand the meaning of innocence or not.
Me pregunto si se comprende o no el significado de "inocencia"
Innocence is a quality, which is innate,
La inocencia es una cualidad innata
which cannot be forced, which cannot be trained into.
que no puede ser forzada, que no puede ser aprendida o enseñada.
It’s just a quality, innate quality, within a human being.
es una cualidad innata en el ser humano.
When he becomes Shri Ganesha’s disciple, he becomes an innocent person.
Al convertirse en discípulo de Shri Ganesha, el ser humano se vuelve inocente.
Maybe you say that innocent persons
Quizás diréis que a la gente inocente
are attacked by the cunning, by the aggressive.
la atacan los astutos, los agresivos.
But innocence is such a great thing that it cannot be destroyed.
Pero la inocencia es algo tan grande que no puede ser destruido.
Is the quality of the Spirit. Innocence is the quality of the Spirit.
Es la cualidad del Espíritu.
And when this Spirit within you is awakened, you get the power of innocence,
Y cuando el Espíritu es despertado en vosotros, obtenéis el poder de la inocencia,
by which you overcome all that is negative, all that is wrong,
por medio del cual superáis todas las cosas negativas, todas las cosas erróneas
all that is detrimental to your growth, spiritual understanding.
y todo aquello que va en detrimento de vuestro crecimiento y de vuestra comprensión espiritual.
So to be innocent is not possible.
No es posible "portarse" inocentemente,
You have to be innocent, in the sense that you are innately innocent.
uno tiene que ser inocente de forma innata.
This happens after Sahaja Yoga, after Realization.
Esto sucede en Sahaja Yoga, después de obtener la Realización.
And your power to fight all these
El poder para luchar contra todos los
wrong, negative feelings within you, and without,
sentimientos negativos, dentro y fuera de vosotros,
are absolutely supported, protected by the Mother of Shri Ganesh.
tiene el apoyo absoluto y está absolutamente protegido por la Madre de Shri Ganesha.
It’s difficult these days to tell somebody about innocence.
Hoy en día, es difícil hablarle a la gente de la inocencia.
But you know the life of Christ. He was a innocent - innocence.
Pero ya conocéis la vida de Cristo Él fue pura inocencia.
He didn’t know what sort of people He was around.
No se daba cuenta de qué tipo de gente le rodeaba.
He thought they were all innocent. And so He was talking to them in a manner
Pensó que todos eran también inocentes Les hablaba de un modo
that nobody who was cunning would have done that.
en que ninguna persona astuta hablaría,
Because cunning always understand the cunning of others.
los astutos siempre entienden las astucias de los demás.
And He said things which may not have been understood by people;
Él dijo cosas que quizás la gente no comprendió.
but whatever He said had the vibrations of innocence.
Pero fuera lo que fuera, sus palabras tenían las vibraciones de la inocencia,
That should have put all these people in a proper sense,
lo cual debería haber hecho  que todas estas personas
in a proper relationship with Him.
se relacionaran con Él de forma correcta.
But somehow, that was not the time perhaps for them
Aunque quizás no era el momento para que estas personas
to be realized souls.
recibieran su Realización.
So the innocence of Ganesha was not, that we should we say, defeated,
Por tanto la inocencia de Shri Ganesha no fue derrotada,
but was very much - created an atmosphere of such sanctity
sino que en gran medida creó la atmósfera de santidad
and beauty that you can see in the life of Christ.
y belleza que podéis ver en la vida de Cristo.
I’m happy you all have heard about your marriages.
Me complace que todos tengáis ya noticia de vuestros matrimonios.
Why the marriage? What is the need to have a marriage?
¿Por qué hay que casarse?  ¿Por qué se necesita el matrimonio?
After all, these days people are living without marriage.
Al fin y al cabo, hoy día, la gente vive sin casarse.
But marriage means the sanctity of marriage.
La razón es que el matrimonio significa la santidad de la unión.
Sanctity of your physical, mental and emotional integration.
la santidad de vuestra integración física  emocional y mental.
If you do not have the sanctity and you live with a person,
Si no obtenéis esta santidad vuestra convivencia con la otra persona
then it is not perfect. The children you will produce will not be all right.
no será perfecta, vuestros hijos no estarán bien.
That’s why the marriage is necessary.
por eso es necesario el matrimonio.
And as you know, Christ went to attend a wedding.
Como sabéis, Cristo asistió a una boda.
Why did He pay so much attention to a wedding?
¿Por qué prestó Él tanta atención a una boda?
Because that sanctifies your relationships with each other.
Porque el matrimonio purifica y santifica vuestras relaciones.
Anything is all right, but relationship
Cualquier otra cosa puede ser aceptable, pero la relación
between husband and wife have to be sanctified.
entre marido y mujer debe ser muy espiritual, "santificada".
Otherwise, the children you produce could turn out to be anything.
Los hijos que tengáis pueden llegar a  convertirse en cualquier cosa,
They may be robbers, they may be cheats, they may be liars,
pueden ser ladrones, mentirosos,
they may be very, very cruel people, if there’s no sanctity about the marriage.
o gente muy cruel, si no hay santidad en el matrimonio.
That’s why He went to sanctify the marriage institution.
Por eso Cristo fue a santificar la institución del matrimonio.
But is absolutely wrong and nonsense that He created alcohol.
Pero lo que es una tontería y absolutamente erróneo es que Él creara alcohol.
What He did was to change the water into the taste of grape juice.
Lo que hizo fue transformar el agua para que su sabor fuera como el zumo de uva.
“Alcohol” is called as “grape juice” in Hebrew language.
Zumo de uva, en idioma hebreo, se dice alcohol.
You can say it is not called, but “wine” means alcohol
No es que se llame así, sino que la palabra "vino" indica igualmente alcohol
as well as grape juice. But it cannot be,
y zumo de uva. No pudo ser vino,
because instantly you cannot create alcohol.
pues el alcohol no puede hacerse instantáneamente.
Alcohol takes time, it has to rot and rot and rot.
Lleva tiempo hacer alcohol pues tiene que fermentar y fermentar,
Then it becomes an alcohol. But if Christ has made it
y finalmente se vuelve alcohol. Pero si Cristo lo hizo
in such a sahaj manner, spontaneously, how can it be an alcohol that intoxicates?
de una forma tan Sahaja, espontáneamente, ¿cómo pudo ser alcohol, que es algo que intoxica?
So, many people, specially in Christian religion,
Mucha gente, especialmente en la religión cristiana,
believe that Christ sanctified wine, which is absolutely wrong.
cree que Cristo santificó el vino, lo cual es absolutamente falso.
He never sanctified alcohol. He changed
Él nunca santificó el alcohol. Él transformó
the grape juice into wine tasting.
el agua dándole gusto a vino.
The other day, I happened to meet person,
El otro día me encontré
as you know him, Romano Battaglia.
con Romano Battaglia, a quién ya conocéis.
And he said: “Mother, You give me Realization”.
Me dijo: "Madre, dame la Realización".
I said: “Alright, get me some water.”
Yo dije: “De acuerdo, traedme un poco de agua”.
Brought some water, I put my fingers into it.
Me la trajeron y metí los dedos en ella.
And then he tasted and said: “Mother, it tastes like wine!” I said: “That’s it!
Él dijo: “Madre, ¡sabe a vino!". Yo dije: “De eso se trata.
That’s what Christ has done.” So, there is no sanctity of alcohol.
Eso es lo que Cristo hizo”. Por tanto, no hay santidad en el alcohol.
How can you expect Christ to do something like that,
Cómo se puede esperar que Cristo hiciera algo así,
by which your awareness absolutely goes wrong.
algo que perjudica completamente vuestra consciencia.
Those people who drink, you know, are not normal people.
Los bebedores no son gente normal,
Something goes wrong with their brains. When they drive, they create problems.
algo se les estropea en el cerebro. cuando conducen crean problemas,
When they are talking to somebody, you can make out that they are not normal.
cuando hablan con otras personas, te das cuenta de que no son normales.
They try to be very aggressive,
A veces son muy agresivos,
sometimes they can be very passive also. Mostly they are very aggressive,
y otras muy pasivos. La mayoría son muy agresivos
and very much behaving in a manner that doesn’t behove a human being.
y se comportan de una forma que no correponde a un ser humano.
So, we must understand that
Por eso, debéis entender,
this wine, so-called, which is being fermented for days together,
que este vino, que ha estado fermentado durante días,
is very wrong and against the spiritual life.
es muy malo y va en contra de la vida espiritual.
All those countries where alcohol is accepted as a very sanctified thing,
Todos los países en los que se acepta el alcohol como algo muy "santo",
are just going to dogs.
se están arruinando.
It is against Shri Ganesh. It’s against innocence.
Va en contra de Shri Ganesha, de la inocencia.
And so, such a person can become very cunning, very shrewd,
y por tanto un bebedor puede volverse muy astuto, muy bicho,
very dominating – all kinds of bad things can come through him.
muy dominante, todo tipo de cosas malas pueden ocurrir.
And one cannot trust a person who drinks and becomes a drunkard.
No se puede confiar en una persona que bebe y se emborracha.
He can get after his wife, his children, anybody.
Puede tomarla contra su esposa, sus hijos contra cualquiera.
And try to destroy their lives, because he knows he is himself destroyed.
e intenta destruir sus vidas porque sabe que él mismo está destruido.
So the one thing one has to understand, innocence doesn’t allow you
Tenéis que entender que la inocencia no os permite
to have anything like that, that goes against your awareness.
aceptar algo que vaya en contra de vuestra consciencia.
Your human awareness is very important. That must be respected.
Vuestra consciencia humana es muy importante, y debe ser respetada.
Anything that you take that spoils your awareness or spoils your health
Cualquier cosa que toméis y que estropee vuestra consciencia o vuestra salud,
is all wrong for - specially for sahaj yogis.
está mal, especialmente para los sahaja yoguis.
You have to keep your health all right. How do you keep your health all right?
Debéis mantener vuestra salud. ¿Cómo mantenéis una buena salud?
By avoiding all such things – those which destroy your health.
Evitando todas aquellas cosas que la destruyen.
So the married life is a sanctified life.
La vida matrimonial es una vida "santificada".
Is a life which is been blessed.
Una vida que está siendo bendecida,
Now we have peace, but I would say in Sahaja Yoga, they are all blessed by Me.
no por sacerdotes, en Sahaja Yoga todos son bendecidos por MÍ.
So one should understand that this is a very big thing that you have got.
Hay que entender que tenéis algo  muy grande.
But there are many I have known, who come round saying: “Mother, we want a divorce.
Algunos han venido diciendo que  quieren divorciarse,
We are trying to make up a good marriage…”
Otros que está intentando componer un buen matrimonio…,
All kinds of stories they tell Me.
todo tipo de historias.
If you know it’s a sanctified marriage –
Si sabéis qué es un matrimonio santificado,
is a marriage which is been done under all the ceremonies of Sahaja Yoga –
un matrimonio llevado a cabo según toda la ceremonia de Sahaja Yoga,
it cannot be a bad marriage. But if you are bad, nobody can help you.
entonces no puede ser un mal matrimonio. Pero si vosotros estáis mal, entonces nadie os puede ayudar.
If you have funny ideas about marriages, you should try to correct it.
Si tenéis ideas raras sobre el matrimonio debéis corregiros.
If you want to marry in Sahaja Yoga, then please see
Si queréis casaros por Sahaja Yoga, entonces tenéis
that you respect the sanctity of married life.
que respetar la santidad del matrimonio.
I know, sometimes women can be bad,
Sé que a veces las mujeres no están bien,
men can be bad, there can be problems.
o los hombres no están bien, que puede haber problemas.
But a person who is wise will try to endure all that.
Pero una persona sabia intentará sobreponerse a eso.
Because she wants or he wants to respect the sanctity of marriage.
porque él o ella deseará respetar la santidad del matrimonio.
This one is a very contradictory thing then, which comes to,
Aunque parezca contradictorio,
that Christ was born without the marriage.
Cristo nació sin que hubiera matrimonio
And Ganesha was also born without the marriage.
y Ganesha también nació así.
They Themselves are sanctity.
Ellos son en sí mismos la santidad.
They don’t need any sanctity from outside.
Ellos no necesitan ninguna santidad del exterior,
They are innocence, and for innocent people,
ellos son la inocencia y para personas así de inocentes,
They don’t need any kind of a ritual or a kind of a ceremony.
no hace falta ningun tipo de ritual o ceremonia.
That’s how They have been born, absolutely pure, of innocence.
Así es como nacieron, siendo la inocencia absolutamente pura
But that doesn’t mean that we should take Their example into ourselves.
Pero esto no quiere decir que nosotros lo tomemos como ejemplo,
They were divine personalities, and They were to be born like that.
pues Ellos eran personalidades divinas y debían nacer así.
While we have to be sanctified and leading a sanctified life.
Mientras que nosotros tenemos que ser bendecidos y llevar una vida pura, santa,
This is a difference between an incarnation and a human being.
ésta es la diferencia entre una encarnación y un ser humano.
Is easy to criticise incarnations. Very simple to criticise Them.
Es fácil criticar a las encarnaciones, es muy sencillo.
All incarnations have been criticised by human beings,
Todas las encarnaciones han sido criticadas por los seres humanos,
because human beings cannot understand Them.
porque éstos no pueden entenderlas.
But try to be really very pure and innocent,
Pero intentad ser realmente muy puros e inocentes,
and then you will understand that why Their lives were on a different line,
y entonces entenderéis por qué sus vidas seguían una línea diferente,
different style.
tenían un estilo diferente.
Now, if you say: “We can develop innocence, Mother”, you cannot.
Si me decís que podéis desarrollar la inocencia, os diré que no podéis.
Which is the way to become innocent? In Sahaja Yoga,
¿De qué forma os volvéis inocentes? En Sahaja Yoga,
we have a proper method how we can become innocent.
tenemos un método adecuado para llegar a ser inocentes.
It happens through our thoughtless awareness.
Sucede por medio de nuestra consciencia sin pensamientos.
If you are in the state of thoughtless awareness,
Si estáis en el estado de consciencia sin pensamientos,
then what happens, you do not react.
Lo que ocurre es que no reaccionáis,
You do not get involved into wrong things.
no os involucráis en cosas erróneas.
You do not get involved into any discussions, arguments. But you just watch.
No os involucráis en ninguna discusión ni nada, simplemente observáis.
And the innocence within you rises beautifully,
Y la inocencia en vuestro interior asciende de una forma muy bella,
like a lotus rises out of a dirty pond.
como un loto se alza sobre un sucio estanque.
So, whatever may be the circumstances,
Y sean cuales sean las circunstancias,
when you are in thoughtless awareness, you do not react.
cuando estáis en consciencia sin pensamientos, no reaccionáis.
That is the sign of innocence. And people who do not react keep young.
Éste es el signo de la inocencia. La gente que no reacciona se mantiene joven.
They will never show their age, they keep young.
Nunca se les ve la edad, se mantienen jóvenes.
Because to react is not a very good thing,
Porque reaccionar no es el modo correcto,
which makes you get involved into another person.
os hace involucraros con la otra persona.
But if you don’t react, if you are just watching, and you are a witness,
Pero si no reaccionáis, entonces simplemente observáis, sois el testigo,
then you don’t get involved into anything. You are away from everything.
y no os involucráis en nada, estáis separados de todo;
And that’s how your innocence grows and you get very confident.
así es como vuestra inocencia crece y ganáis mucha autoconfianza.
I’ve read a story about a Chinese king, who went
He leido una historia sobre un rey chino, que fué a ver
to a saint, and asked Him that he wants some boon from Him. He said, “What?”
a un santo. Le pidió que le otorgara un don. "¿Cúal?" Dijo el santo.
He said: “I want my son to be developed into a person
"Deseo que mi hijo se convierta en una persona
who can face all kinds of people.
que pueda afrontar a todo tipo de gente
Whatever people may do, he should be able to face them”.
y que cualquier cosa que la gente haga, él sea capaz de afrontarlo".
He said: “Alright, you leave your son with me”.
El santo le dijo: "De acuerdo, deja a tu hijo conmigo”.
So, when the arguments started, when the fighting started,
Más adelante, cuando había alguna discusión   o pelea,
his son was just standing straight,
el hijo simplemente se quedaba quieto,
watching everything in thoughtless awareness.
observando todo en consciencia sin pensamientos.
So, everybody from the arena went back, they all went away.
Entonces todos sus oponente se retiraban de la pelea.
And they couldn’t stand the innocence of this boy, who was very young.
No podían soportar la inocencia de este muchacho, que era muy joven.
And the king was surprised how his son could face
y el rey estaba sorprendido de cómo su hijo podía afrontarlos
all of them, all their arguments, all their aggression
a todos, todas sus peleas, todas sus agresiones
and all kinds of horrible things they said to him.
y todas las cosas horribles que la gente le decia.
If anybody says anything to you, you should just be innocent.
si alguien os dice algo desagradable, simplemente debéis ser inocentes.
At that time, your power of innocence will show
En ese momento, vuestro poder de inocencia mostrara
that this person, who is trying to dominate you,
que la persona que intenta dominaros,
to trouble you, is very much in the wrong.
y molestaros, está muy equivocada,
And the person himself might realise that: “I’m doing all these things
e incluso la persona misma puede darse cuenta: de lo que está haciendo,
and this fellow, the one on whom I’m trying to dominate,
de que está intentando dominaros
is not taking any note of it.”
y vosotros no os inmutáis por ello.
So he feels very weak.
Así se sentirá muy débil,
He thinks he has no power to dominate a person.
verá que no tiene el poder de dominar a los demás.
So this is we have now as sahaj yogis:
Esto es algo que tenemos los sahaja yoguis,
we can get into thoughtless awareness.
que podemos quedarnos en consciencia sin pensamientos.
Try to reduce your reactions, reaction to anything.
Intentad reducir vuestras reacciones,  vuestras reacciones ante cualquier cosa.
People have such funny ideas about themselves that they react.
La gente tiene ideas muy raras sobre sí mismos y reaccionan.
Now for example, somebody showed me those carpets,
Por ejemplo, me mostraron esas alfombras
I’ve started watching, I was very happy. And they told me
y me quedé observándolas. Me dió mucho gozo. Me dijeron
all the sahaja yoginis have made these with their hands, so beautifully.
que las habían hecho a mano todas las sahaja yoguinis eran tan bonitas...
I mean, it was really so joyful to know that they have done it.
Fue muy gozoso para Mi saber que ellas las habían hecho.
But if I was a very normal person, I would have said: “Oh, My God,
Pero si Yo hubiera sido una persona común hubiera dicho: "Dios mio,
what a colour! What a thing!” and all that ... like that.
vaya color, vaya cosa... etc.
So whatever they have done, I can’t even enjoy that.
y no hubiera podido gozar de lo que habían hecho.
One thing is the enjoyment is lost. For a child, enjoyment is complete.
Con esto, en primer lugar, se pierde el gozo. Para los niños el gozo es completo.
Whatever he sees, he makes a joy, joyful thing out of it.
Cualquier cosa que ven, la vuelven gozosa. De todo sacan gozo.
You look at children - I’ve seen children,
Fijaos en los niños,
they find anything, they make a toy out of it.
Ellos convierten en juguete cualquier cosa que encuentran.
The other day, we had gone to Genoa and I saw there were big blockets kept there.
El otro día habíamos ido a Genova y en un lugar vimos que habían colocado unos grandes bloques.
Some children came from somewhere. They just climbed on that
Llegaron unos niños, se subieron a ellos
and made horses out of them. And were enjoying them.
y empezaron a jugar a hacer casas, y disfrutaron de los bloques.
You see, they find anything, any space,
Con cualquier cosa que encuentran, en cualquier lugar,
they make a joyful thing for them to, a play for them.
los niños hacen algo gozoso para ellos, algo para jugar.
For them, life is also a play. Just a thing of enjoyment.
Para ellos la vida también es un juego, simplemente algo para disfrutar,
And they make you also enjoy everything.
y os hacen disfrutar también a vosotros.
If you are not in a good mood, they’ll come and behave in such a manner
Si no estáis de buen humor, ellos vendrán y se comportarán de tal manera
that you’ll have to come round and become a very simple, natural person.
que os tendréis que corregir y comportaros como una persona sencilla y natural.
So to see, a simple natural person, we always say:
Cuando veis a alguien sencillo y natural, siempre decís
“See, they are like children”. Means they do not understand the cunning.
que es como un niño, es decir, que no entiende la astucia,
They do not understand the stupidity of the people,
la estupidez de la gente,
and they live in their own world of innocence.
y vive en su propio mundo de inocencia.
In the same way, all the Sahaja Yogis have to develop that aura around them.
De la misma forma, todos los sahaja yoguis deben desarrollar ese aura a su alrededor.
Let people see you, how innocent you are, how sweet you are!
Que la gente vea lo inocentes que sois, lo dulces que sois,
No arguments, no quarrelling, no fighting is needed.
sin discusiones, sin peleas, sin luchas con otros.
It is just the inner satisfaction of thoughtless awareness.
Simplemente con la satisfacción interior de la consciencia sin pensamientos.
Many people say: “Mother, we cannot become thoughtless!”
Mucha gente dice que no puede estar en consciencia sin pensamientos.
Why? Why can’t you become thoughtless?
¿Por qué? ¿Por qué no podéis estar en consciencia sin pensamientos?
Because all the time, whatever you see, you want to react.
Porque todo el tiempo, ante cualquier cosa que véis, queréis reaccionar.
If you gradually start stopping reaction -
Empezad a dejar de reaccionar gradualmente,
introspect yourself, see for yourself.
haced introspección, vedlo por vosotros mismos,
If you are all the time trying to react, tell your mind to behave itself.
si estáis todo el tiempo intentando reaccionar, decidle a vuestra mente que se comporte.
If there’s any reaction, you just don’t say anything. Keep quiet.
Si hay alguna reacción, simplemente no digáis nada, permaneced callados.
Gradually, you’ll be amazed and surprised
Gradualmente, os asombraréis
how you become thoughtlessly aware, how beautiful you become.
de cuánto estáis en consciencia sin pensamientos, de lo hermosos que os habéis vuelto;
And everybody who sees you will know that
y todo el que os vea sabrá
you are something different – you are not like the normal person.
que sois personas diferentes, que no sois como la gente común.
But the normal reaction of human beings is this, that, if there’s a quarrel going on,
La reacción normal de la gente común es que si hay una pelea
say, on the street, everybody will join in the quarrel. They like to fight.
en la calle, todos se unirán a ella. Les gusta pelear.
They want to be part and parcel of that quarrel or fight or whatever it is.
Quieren formar parte de la pelea, o discusión, o lo que sea.
They don’t want to get out of it.
No quieren salir de ello.
At that time, if you just have your innocence, that will act.
Si en ese momento tenéis inocencia, ésta actuará.
I told you, innocence is the Spirit, and Spirit is the innocence,
Ya os he dicho que la inocencia es el Espíritu, y que el Espíritu es inocencia,
which cannot be destroyed by anything. The fact is that it cannot be destroyed
la cual no puede ser destruida. La realidad es que nada puede destruirla,
by anything, and it can be re-established through Sahaja Yoga.
y que ésta puede ser restablecida a través de Sahaja Yoga.
You might have been a very aggressive person,
Quizás anteriormente hayáis sido una persona muy agresiva,
you might have been a very unhappy person,
o muy infeliz,
you might have been a person who is all the time disturbing others – maybe.
o que siempre molestaba a los demás, quizás eráis así.
But after Sahaja Yoga, you can make your personality so sweet and beautiful,
Pero después de Sahaja Yoga, vuestra personalidad puede ser tan dulce y bella,
that not only you can enjoy, but others can also enjoy.
que no sólo vosotros gozaréis, sino que los demás también.
This innocence is something which is absolute, honest intelligence.
La inocencia es inteligencia absoluta y honesta.
It is not that it works for the purpose, some purpose.
No es algo que funcione para un determinado fin,
But it is purposeless. It’s absolutely purposeless.
sino que no tiene finalidad, no tiene propósito en absoluto.
And thus it achieves that height of joy because there is no purpose in anything
Y es así como alcanza ese gozo tan elevado, porque no tiene propósito en nada,
It sees the futility of all kinds of endeavours that we have,
sino que ve lo vanos que son todos nuestros empeños,
and it just enjoys: “Why people are running up and down, why are they fighting?”
y simplemente goza y observa, preguntándose por qué corre la gente de aquí para allá, por qué pelean,
Just stands up and sees, that: “Why should they do it?” – like that.
para qué se comportan así.
Some may think they are all right,
Algunas personas pueden creer que están bien,
there’s nothing wrong with them, but it’s not so.
que no tienen nada que corregir, pero no es así.
Innocence is something, I told you, is an innate quality,
La inocencia es una cualidad innata,
and you should not deceive yourself by thinking you are innocent.
y no debéis engañaros a vosotros mismos por pensar que sois inocentes.
On the contrary, you just put some introspection upon yourself,
Por el contrario, haced introspección.
and see for yourself what have you been doing so far,
Ved por vosotros mismos, que habéis  estado haciendo hasta ahora,
as far as others are concerned? What is your attitude?
en lo que respecta a otros, ¿cuál es vuestra actitud?
I have already talked to you about emotional intelligence.
Ya os he hablado de la inteligencia emocional.
Emotional intelligence is the expression of innocence.
La inteligencia emocional es la expresión  de la inocencia.
It is the expression of Shri Ganesha within you.
Es la expresión de Shri Ganesha en vuestro interior.
Children who are gifted with this will always try to please you.
Los niños que tienen este don siempre intentarán agradaros.
They know what you want, what you need.
Saben lo que queréis, lo que necesitáis,
They’ll give you all the joy that you want,
os darán todo el gozo que deseáis,
they’ll do all the things that you like, just to please you.
harán toda las cosas que os gustan, simplemente para complaceros.
They don’t have their own wants. They don’t want to have their own demands.
No tienen deseos propios, no quieren tener necesidades propias,
They never say: “I want this”, “You do for me” – never!
nunca dicen "quiero esto" o "haz esto por mí", nunca.
They just want to see what you want, what do you want to have.
Sólo quieren ver cuáles son vuestros deseos, qué es lo que queréis,
And they put all the effort to supply you with that, whatever you want.
y ponen todo su esfuerzo para dároslo sea lo que sea.
It’s very interesting how the children behave
Es muy interesante la forma en que los niños se comportan
towards others, elders. Just like, I would say, a great understanding, we should say,
hacia los adultos, como con una gran comprensión, diría Yo.
like a very elderly personality.
propia de una persona mayor.
So, in innocence, you become extremely grown up, matured.
Es porque en la inocencia, os volvéis personas extremadamente adultas y maduras,
Very matured. With that maturity you know
con mucha madurez. Con esa madurez sabéis
what this person needs, and what the other person should not have.
lo que necesita tal persona y lo que no le conviene a otra.
And the way they establish is very interesting.
La forma en que ellos se manifiestan es muy interesante.
Children are the most interesting things, I think, in the world.
Los niños son lo más interesante del mundo.
For me, roses are very beautiful, but children are the most interesting things.
Las rosas son muy bellas, pero los niños son lo más interesante,
And they teach you so many things that you are surprised at their innocence.
y te enseñan tantas cosas, que uno se sorprende de su inocencia.
So many jokes are there about the children – how they behave, how they talk.
Hay muchas historias divertidas sobre niños, sobre como se comportan, cómo hablan,
And they are so innocent that they will tell everything to everyone.
y son tan inocentes que lo dicen todo a todo el mundo.
They have no way of hiding anything, it’s very difficult.
No pueden esconder nada, es muy dificil.
I know one joke: when a gentleman came to the house for dinner.
Conozco un chiste al respecto. Un señor fue a cenar a casa de alguien.
So the child was looking at him very intensely.
El niño de la casa se le quedó mirando muy intensamente
And then he says: “Mother, he doesn’t eat
y dijo: “Mamá, ¡no come
like a horse, as you told me!”. So everybody was shocked!
como un caballo, como tu me dijiste!" Todos se quedaron asombrados de lo que había dicho.
“You see, he doesn’t eat like a horse!”.
“¡No come como un caballo!”.
Mother must have told him: “He eats like a horse”.
Debe ser que su madre le había comentado que ese señor comía como un caballo
So he looked at him: “He doesn’t eat like a horse!”. You see,
y él simplemente lo observó y vió que no comía como un caballo.,
they are so innocent sometimes, they say things,
Son tan inocentes a veces, dicen cosas,
by which you can get exposed completely.
que pueden ponerte al descubierto totalmente.
There are so many jokes about it. And if you write some books,
Hay muchos chistes sobre esto y si escribís un libro
writing the jokes of children, I tell you, people will just enjoy it.
contando las historias divertidas de los niños, a la gente le encantará.
Because so innocently they say things, which are nothing but the truth.
Porque muy inocentemente dicen cosas que no son más que la verdad.
And they cannot tell lies. They are so truthful,
Ellos no pueden decir mentiras. Son muy genuinos,
that’s the quality of innocence. They never tell lies.
y esa es la cualidad de la inocencia. Nunca dicen mentiras.
“You did this?” “Yes, I did.”
Les preguntas: ¿Hiciste tu esto? Y responden: "Si, fui yo".
“You didn’t do this?” “No, I didn’t do.” They never tell lies.
“¿No hiciste esto?” “No, no lo hice” Nunca mienten.
It is we, the grown-ups teach them to how to tell lies, how to be cheating.
Son los mayores quienes les enseñan a decir mentiras y a engañar.
Then we teach also our children another bad thing,
Otra cosa errónea que enseñamos a nuestros hijos
that is, “You must possess everything.”
es que hay que poseerlo todo,
Especially in the West, is a thing they do.
especialmente en Occidente.
They tell the child that: “This is yours, you should not give it to anyone,
Le dicen al niño: “Esto es tuyo, no debes dárselo a nadie,
this is your own.”
te pertenece a ti.”
On the contrary, you should tell them: “You can do what you like.”
Por el contrario, deberíais decirle: “Haz lo que quieras con ello”.
Leave it to their innocence.
Dejádselo a su inocencia.
You’ll be amazed, they’ll give up everything that they have.
Os sorprenderá que regalarán todo lo que tienen.
In such a beautiful manner they’ll behave, that you’ll be amazed
Se comportarán de una forma tan bonita, que os asombraréis
how they try to please everyone, and try to do something to entertain you.
de cómo intentan agradar a todo el mundo y hacer algo para divertir a los demás.
All their capacity of this is so great that sometimes
Todas estas capacidades son tan grandes que uno a veces
one wonders how these little things have developed these capacities.
se pregunta cómo estos pequeños las han podido desarrollar.
It is the blessings of Shri Ganesha. Is His blessings
Es la bendición de Shri Ganesha. Es bendición suya
that children are so very sweet and so much entertaining, and so beautiful.
el que estos niños sean tan dulces, den tanta alegría y sean tan bellos.
Try to become like them. We have to be like them.
Intentad volveros como ellos. Debéis ser como ellos..
You might have read many books, you might have got lots of degrees,
Quizás vosotros hayáis leído muchos libros, hayáis obtenido muchos títulos
you might be something great, but you are not a childlike.
y seáis personas muy importantes, pero no sois como niños.
You have to be a childlike person. Otherwise, no one likes your company.
Debéis ser como un niño, de otra forma, a nadie le gustará vuestra compañía.
We call them bores. But actually boring comes with the people
Seréis personas aburridas, de hecho este aburrimiento viene de las personas
who have no innocence in their heart. They are trying to tell you:
que no tienen inocencia en su corazón y dan consejos como:
“You must do this. If you want to be successful, you do that.”
“Para tener exito, tienes que hacer tal y tal cosa”.
All these lectures are useless for children.
Todos estos discursos son inútiles para los niños.
In the same way, it should be within your own understanding
De la misma forma, con vuestro entendimiento,
that it’s all nonsense they are talking.
todo eso debería pareceros tonterías.
As the children don’t care for what you suggest to them –
Igual que a los niños no les interesan vuestras sugerencias
to be nasty, to be horrid – in the same way, if you are innocent
de que sean malos o desagradables, de la misma manera, si sois inocentes
you will not accept it. You may listen to anything,
no aceptaréis tales consejos. Podréis escucharlo todo,
let them tell you anything they want to, doesn’t matter.
que digan lo que quieran, no importa.
You’ll never do that, because you cannot, because you are innocent.
pero nunca os portaréis así. Porque no podéis, porque sois inocentes,
And the innocence will guard you, it will give you proper guidance
y la inocencia os protegerá y  os proporcionará una guía adecuada
what is to be done, what is not to be done.
de lo que hay que hacer y lo que no.
Now try to introspect and see for yourself: “Are you innocent or not?”
Haced introspección y ved por vosotros mismos: “¿Sois inocentes o no?”
People think that somebody is trying to overpower you,
La gente piensan que los demás intentan dominarles,
is trying to harm you, is trying to put you down.
hacerles daño, rebajarles;
Nobody can put down innocence.
pero nadie puede rebajar la inocencia.
Innocence is a quality that survives all kinds of nonsense.
La inocencia es una cualidad que sobrevive a todo tipo de tonterías.
And not only that, but age, your health, your mind,
y no sólo eso, sino que la edad, vuestra salud, vuestra mente,
your thinking, and your emotions,
vuestros pensamientos y vuestras emociones,
are extremely innocent and you enjoy yourself.
son extremadamente inocentes, y vosotros gozáis.
Nowadays, there’s a big wave
Hoy en día se está produciendo una gran oleada
of shamelessness. Sometimes they have.
de desvergüenza.
The people I’ve seen, they have no Lajja.
He visto que la gente no tiene "lajja" (modestia).
I don’t know, some men want to attract women
Los hombres quieren atraer a las mujeres
and some women want to attract men. Children never do like that.
y las mujeres a los hombres. Los niños nunca hacen eso,
They don’t know what is this ‘to attract men’ or ‘to attract women’,
no saben qué es eso de atraer a hombres o a mujeres.
or ‘attract’ anyone. They’ll try to please the dog, they’ll try to please a horse,
Intentarán agrardarle a un perro, a un caballo,
but they never I’ve seen going all out to attract someone.
pero nunca he visto que vayan por ahí intentando atraer a otra persona.
The reason is this, that their self-esteem is complete.
La razón es que su autoestima es completa.
They know about themselves fully.
Se conocen a sí mismos completamente.
So why should they do all this nonsense
Entonces, ¿para qué hacer todas esas tonterías
of running after women, running after men and creating problems for themselves?
de ir detrás de las mujeres o de los hombres y de buscarse problemas?
Their self-esteem is complete. Innocence is like that.
Su autoestima es completa la inocencia es así,
It gives you a complete self-esteem.
os da completa autoestima.
You don’t bow to anyone, nor you make anybody else to bow.
No os inclináis ante nadie ni hacéis que nadie se incline ante vosotros.
This is the beauty of innocence, which works out so well within you.
Esa es la belleza de la inocencia, que funciona tan bien dentro de vosotros.
That’s why I always say that: “Worship Shri Ganesha!”
Por eso siempre os digo que adoréis a Shri Ganesha.
I know of somebody who was very highly placed.
Conozco a una persona que estaba muy bien siltuada en la sociedad,
And suddenly I was surprised how he was paralysed.
y de repente y de forma sorprendente enfermo de parálisis.
What happened? He was a very good man, he should not have been paralysed.
¿Qué pasó? Era un hombre muy bueno, no debería sufrir de parálisis.
Then I found out that he had very bad intentions about women,
Despúes supe que este señor tenía muy malas intenciones con respecto a las mujeres.
and that’s how he got this problem.
y así fue como le vino este problema.
So I told him: “You’d better worship Ganesha. You worship Shri Ganesha”.
Le dije: “Debes adorar a Shri Ganesha”.
Worshipping the Shri Ganesha improves your Mooladhara,
Adorar a Shri Ganesha mejora vuestro Mooladhara,
improves your sense of shame, improves of your own dignity, self-esteem.
mejora vuestro sentido de la vergüenza, vuestra propia dignidad y autoestima.
You dress up in a way that shows that you respect your body.
Y así, la forma en que os vestís muestra que respetáis vuestro cuerpo;
You talk in such a way that shows that you respect your tongue,
la forma en la que habláis muestra que respetáis vuestra lengua
your language. You cannot have a foul mouth if you are an innocent person.
y vuestro idioma. No podéis ser malhablados si sois una persona inocente.
Cannot have a mind that can abuse or can say horrible words.
No podéis tener una mente que pueda insultar o pueda decir palabras horribles.
I have seen, in America, they talk in such a funny manner that you are shocked.
He visto que en América hablan de una forma tan rara que uno se sorprende.
There’s no need to use these dirty words to express yourself.
No hace falta utilizar esas palabras sucias para expresarse.
With that, your tongue gets spoiled. So innocence is gone from your tongue.
Con ello, estropeáis vuestra lengua. La inocencia desaparece de vuestra lengua,
If you have lost innocence from your tongue,
y si no tenéis inocencia en la lengua,
whatever you say will never come true – will never come true.
entonces lo que digáis nunca se hará realidad.
But if you are innocent, and your tongue is innocent
Pero si sois inocentes y vuestra lengua es inocente,
and respects… So the basic, as you can see,
entonces respetáis. Por tanto, lo fundamental
is respect your innocence in every manner.
es respetar vuestra inocencia en todos sus aspectos.
Like, when you have to get angry with somebody or say something,
Por ejemplo, cuando os enfadáis con alguien o tenéis que reprenderle,
just keep quiet is the best way.
quedaros callados, es lo mejor.
Or else you must respect your tongue, respect your eyes.
O al menos respetar vuestra lengua. Debéis respetar vuestros ojos
Some people have a very bad habit of roving their eyes all over, looking at women;
Algunas personas tienen el mal hábito de vagar con la mirada por todas partes y de fijarse en las mujeres.
or some women are like that. You don’t respect your eyes,
Algunas mujeres también son así. No respetáis vuestros ojos.
then they develop problems of the eyes. Not only that, but mind also.
Luego desarrollan problemas en los ojos, y no sólo eso, sino también en la mente.
Mind gets so much ruined by this kind of behaviour that it has no sense.
La mente se deteriora mucho con este tipo  de comportamiento. Eso no tiene sentido,
It cannot enjoy anything. Such a person cannot enjoy anything.
una persona así no puede disfrutar de nada.
If you are a person who respects your eyes, your nose, your ears –
Si respetáis vuestros ojos, vuestra nariz, vuestros oídos,
I tell you, you’ll be amazed. Everything is so enjoyable.
os aseguro que os sorprenderéis, todas las cosas os darán mucho gozo.
In this world there are so many things to be enjoyed.
En este mundo hay muchas cosas para disfrutar.
But people can’t hear anything that is good.
Pero la gente no puede oir las cosas buenas:
There are birds who are chirping – they can’t hear.
Hay tantos pájaros que cantan y no los oyen,
There are trees, which are growing, they can’t see.
hay tantos árboles que crecen y no los ven,
There are flowers, which have fragrance – they cannot smell.
hay tantas flores fragantes y no las pueden oler.
Because they are so much low in their self-esteem,
Porque su autoestima es muy baja,
because they are very low-level people, I should say,
son personas de muy bajo nivel
who cannot enjoy everything around.
que no pueden gozar de las cosas a su alrededor,
And they should be a source of enjoyment.
cuando ellos deberían ser una fuente de gozo.
You see children, how they are source of enjoyment!
Ved cómo los niños son una fuente de gozo.
Anybody who comes on the stage and runs about, I mean, how we enjoy.
Cuánto gozamos nosotros con cualquier niño que sube al escenario y corretea por ahí.
Why? Why do we enjoy a child running about?
¿Por qué gozamos de un niño que corretea?
We don’t say he’s gone amuck, or he’s drunk, but we enjoy the child. Why?
No pensamos que se ha vuelto loco o que está borracho, sino que disfrutamos de él.
What is the sweetness of that child that makes us so happy?
¿Por qué? Es la dulzura del niño lo que nos hace tan felices.
Because that’s innocence. His power is innocence.
Porque eso es inocencia. Su poder es la inocencia.
With that power, he is just looking so sweet, so beautiful
Y ese poder le hace ser tan dulce, tan bello,
that it gives us the real joy within us.
que nos da el gozo real en nuestro corazón.
So the second thing is that innocence is joy-giving.
Por tanto, el segundo aspecto es que la inocencia da gozo.
Innocence gives joy to people. Anything said innocently,
La inocencia le da gozo a la gente.
anything done innocently is very, very joy-giving.
Cualquier cosa que se diga o se haga con inocencia da mucho gozo.
And, in that, you see the person so transparent, so beautiful,
En esa inocencia se ve a la persona tan transparente, tan bella,
that you enjoy that transparency and that sanctified innocence.
que uno goza de esa transparencia y de esa inocencia santificada.
That’s why Ganesha is worshipped first.
Por eso a Ganesha se le adora en primer lugar,
Because Ganesha was the first Deity that was created by Adi Shakti.
porque es la primera Deidad que creó la Adi Shakti.
Because, if She has to create something,
Porque Ella sabía que si quería crear algo,
She must know that there has to be power of innocence.
antes que nada, tenía que exixtir el poder de la inocencia,
Otherwise people will go wrong, they’ll do all kinds of wrong things.
si no, la gente se desviaría del camino correcto y haría todo tipo de cosas erróneas.
So first She created Ganesha, whose innocence –
Por tanto, primero creó a Ganesha cuya inocencia,
you can call the vibrations – are so strong that it controls.
o cuyas vibraciones son tan fuertes, que controlan.
Of course, there are people who have abandoned completely
Por supuesto hay gente que ha  abandonado su inocencia completamente
their innocence and they think no end of themselves. Just forget about them!
y se creen muy superiores, de éstos olvidémonos.
But normally, normally, you are always guided by your innocence,
Pero normalmente, vuestra inocencia siempre os guía,
whether you are aware of it or not, and that is such a sweet thing.
ya seáis conscientes de ello o no y esto es algo muy dulce,
Such a sweet thing that it makes
tan dulce que eleva
people rise in their nobleness, in their greatness.
a la gente en su nobleza, en su grandeza,
And that is what we have to develop in us, the sahaj yogis.
y eso es lo que los sahaja yoguis debemos desarrollar en nosotros.
When sahaj yogis go anywhere, try to do anything,
Cuando los sahaja yoguis váis a algún sitio, intentáis hacer algo,
meet anybody, any social work
reuniros con alguien, en cualquier trabajo social,
anything, people should feel that joy that you have within yourself.
la gente debería sentir ese gozo que lleváis en vuestro interior.
It’s for that joy only
Es para lograr ese gozo,
the Adi Shakti created Shri Ganesha.
que la Adi Shakti creó a Shri Ganesha.
Because that joy within, of innocent joy, which doesn’t harm anybody,
Porque ese gozo inocente no hace daño a nadie,
which doesn’t expect anything, which doesn’t demand anything,
no espera nada, no pide nada,
which doesn’t want anything, but just emitting joy all over -
no desea nada, simplemente emite gozo por todas partes.
that sort of a personality you should have.
este es el tipo de personalidad que debéis tener.
There’s nothing wrong in wearing good dresses,
No hay nada malo en llevar buenas ropas,
nothing wrong in eating good food,
en comer bien,
nothing wrong in having conversations with people.
nada malo en charlar,
But in all that, it is the respect of the innocence,
pero en todo ello debe existir el respeto por la inocencia
the expression of innocence should be there.
y la expresión de la inocencia.
With this innocence we can solve the problems –
Con esta inocencia se pueden solucionar los problemas,
all the problems of the world can be solved.
todos los problemas de este mundo.
That’s why Shri Ganesha is so important.
Por eso es tan importante Shri Ganesha.
If you do not have proper understanding of Shri Ganesha,
Si no tenéis un entendimiento adecuado de Shri Ganesha
and if your Shri Ganesha is in a jeopardy, I don’t know what can happen to you.
y si vuestro principio de Shri Ganesha esta en peligro, no sé lo que os puede pasar.
These days, see, so many horrible diseases are coming,
Hoy en día hay muchas enfermedades horribles,
because they are not sanctified. Their relationships are not sanctified.
porque las relaciones no son puras.
Every relationship has to be sanctified with your innocence.
Todas las relaciones deben ser purificadas con vuestra inocencia,
Like, you have a sister, you have a mother, you have a brother,
de la misma manera que tenéis una hermana,  una madre, un hermano,
you have a father, you have all these relationships.
un padre. Tenéis todas estas relaciones
And these all relationships they are so good, so beautiful and sanctified,
y todas son muy buenas, muy bellas y puras,
because there is the relationship of innocence.
porque son relaciones de inocencia.
You love your father out of innocence, and you love your daughter out of innocence,
Amáis a vuestro padre por inocencia, amáis a vuestra hija por inocencia,
you love your mother out of innocence. Why should you love,
amáis a vuestra madre por inocencia. ¿Por qué ibáis a amar
for some sort of a gain? Then it’s cunning.
buscando algún provecho? Eso es astucia.
For some sort of an overpowering? Then it’s cunning.
Si amáis buscando algún tipo de dominación, eso es astucia.
It’s just for love’s, love’s sake. That’s possible if you are innocent.
Simplemente amad por amar; eso es posible si sois inocentes.
So now I’m happy: tomorrow you are all going to get married.
Estoy muy contenta porque mañana algunos os váis a casar.
And those people who are getting married should understand
Aquellos que se casan deben entender
that it’s a sanctified marriage. It’s very important.
que se trata de un matrimonio santificado, bendecido. Esto es muy importante.
It’s not like any other marriage. It’s the marriage taking place in my presence.
No es un matrimonio corriente como los demás. Estos matrimonios se llevan a cabo en presencia Mia.
So be careful! Now, if you do not want to marry, all right, finish it.
Así que tened cuidado. Si no queréis casaros de acuerdo, terminadlo ahora,
You have been given a chance to know the person, to understand it.
ya habéis tenido la oportunidad de conocer a la persona y de comprenderla.
But afterwards, if you try to be funny, it’s going to be very difficult
Pero si despúes intentáis hacer cosas raras, va a ser muy dificil
for you and for me. I may give up having marriages.
para vosotros y para Mí. Quizás Yo deje de celebrar matrimonios.
So I don’t like people to talk of divorce from the very first day.
No me gusta que la gente hable de divorcio el primer día.
But if there is really a problem,
Pero si realmente hay un problema,
it’s all right, in Sahaja Yoga, we have allowed divorce.
de acuerdo, en Sahaja Yoga se  permite el divorcio.
Not, say, the Catholic Church, they don’t allow divorce.
No es como en la Iglesia Católica, que no se permite el divorcio
So men have all kinds of relationships and women have all kinds of relationships.
y luego tanto los hombres como las mujeres mantienen todo tipo de relaciones.
That’s not there. Instead of doing this kind of a nonsense, you can have a divorce.
En vez de hacer esa tontería, podéis divorciaros,
But it should be very innocent happening.
pero debe ser algo que suceda muy inocentemente.
That if you are divorcing a person because your innocence is challenged,
Si os divorciáis porque vuestra inocencia corre algún peligro,
it’s all right. There, I agree with you that you should have.
está bien, estoy de acuerdo en que os divorciéis.
So preserve your innocence.
Por tanto, preservad vuestra inocencia.
In these modern times, it’s very important to preserve your innocence,
En estos tiempos modernos es muy importante preservar la inocencia
that Shri Ganesh should be awakened within you, and also in other people.
y que Shri Ganesha esté despierto en vosotros y en los demás.
That is going to save this world. Nothing else,
Esto va a salvar al mundo.
but the innocence that you have, is going to save the world.
Nada más que la inocencia que tenéis, es lo que va a salvar al mundo.
Whatever you may know, whatever you may say, whatever you may write,
Cualquier cosa que sepáis, que digáis, que escribáis,
please see that you are not hurting the innocence within you.
por favor, vigilad que con ello no estéis dañando la inocencia en vuestro interior.
It’s not necessary to lead a life of morality, this, that.
No es necesario llevar una vida moralista,
What is needed is your innocence.
lo que se necesita es vuestra inocencia.
Innocence itself gives you moral strength, moral understanding.
La inocencia misma os dará fuerza y entendimiento moral.
You don’t have to read books for that, you don’t have to go to any guru for that.
Para eso no tenéis que leer libros, ni acudir a ningún guru,
Innocence will guide you and tell you that: “This is what is sahaj,
la inocencia os guiará y os dirá lo que es Sahaja,
this is what you have to have.” You all have got Realization,
lo que os conviene. Todos vosotros  tenéis la Realización.
is a very big thing, that has happened to so many people.
Esto es algo muy grande que ha sucedido a mucha gente.
And I always want you to worship Shri Ganesh within you.
Yo siempre quiero que adoréis a Shri Ganesha en vuestro interior.
Shri Ganesh is your innocence, it is the Spirit within you.
Shri Ganesha es vuestra inocencia, es el Espíritu dentro de vosotros.
When you want to know your Spirit, it is Shri Ganesha you become one,
Si queréis conocer vuestro Espíritu, debéis  volveros uno con Shri Ganesha.
one with Shri Ganesh. It is within you,
Él está en vuestro interior,
and is absolutely possible for all of you
y es perfectamente posible para todos vosotros,
to be completely enlightened by the power of Shri Ganesha.
llegar a estar completamente iluminados por el poder de Shri Ganesha.
I’m very happy that you have accepted all the marriages,
Estoy muy contenta de que hayáis aceptado todos los matrimonios
and you have decided to marry.
y que hayáis decidido casaros.
But, even now, if you say no, it’s better to finish it off.
Pero incluso ahora, si queréis decir "no" es mejor deshacerlos.
But don’t try any tricks, and don’t try to be funny,
No intentéis ningún truco ni cosas raras,
because that is not going to help you in any way to enjoy your marriage.
porque eso de ninguna manera os ayudará a disfrutar del matrimonio.
From the very first day, try to understand that you have to be very kind.
Desde el primer día, intentad comprender que tenéis que ser muy amables.
Kind to your partner, very respectful,
Amables con vuestra pareja, muy respetuosos,
very caring, very loving. That’s a very important thing,
muy atentos, muy amorosos, esto es algo muy importante
which people don’t understand. And do not take for granted:
que la gente no entiende. No déis nada por sentado.
“It’s alright because it’s a sahaj marriage”, people take it for granted.
La gente piensa que como es un matrimonio Sahaja lo tiene garantizado, pero no es así.
No, never take it for granted. If you want to have real joy,
No lo déis por sentado. Si queréis tener gozo de verdad,
then have innocent love between yourself and enjoy yourself.
entonces haced que exista un amor inocente entre vosotros y gozad.
May God bless you. Thank you.
Que Dios os bendiga.